(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 25=
(ที่ทำการ)
เตรียมรถ กลับจวน
ขอรับ
♪โชคดีที่โลกใบนี้ยังเหลือบาดแผลไว้ให้ข้า♪
♪ก็จะหวานซึ้งจนถูกเจ้าชื่นชม♪
♪ยามมาถึงนั้นเปลี่ยวร้าง♪
♪มีเจ้าจึงไม่สูญเปล่า♪
♪จากนี้ไปมีที่ที่หนึ่งให้ได้พักพิง♪
♪ใครบ้างไม่เคยแบกความหนาวเหน็บ♪
♪ก็ไม่เสียหายที่จะปลูกแสงอาทิตย์ไว้ในห้อง♪
♪ลมหนาวมาเยือนไอร้อนจากไป♪
♪ช่วงเวลาที่ไม่มีใครรบกวน♪
♪เงาซ้อนกลายเป็นคู่♪
♪หวังเพียงแสงจันทร์ให้นอนหมุนกลางฟ้าดิน♪
♪ขอเพียงความปกติสักหน่อย♪
♪ได้อยู่ดูแลและเฝ้ามองกัน♪
♪พื้นที่เล็ก ๆ ระลอกคลื่นแผ่ขยาย♪
♪กาลเวลาที่ส่องประกายจารึก♪
♪บทกวีที่งดงามไว้เต็มเปี่ยม♪
♪สายน้ำอ่อนสามพันรินใส่ถ้วยชา♪
♪เล็กจนถึงกลิ่นหอมหนึ่งบุปผา♪
♪ที่ได้แบ่งปันกับเจ้า♪
♪ปล่อยลมนอกหน้าต่างพัดเปลวเทียนสั่นไหว♪
♪ปลอดภัยแม้ในลมฝน♪
กลับมาแล้วหรือ
ตื่นแล้วหรือ
หลับลึกขนาดนี้ วันนี้เหนื่อยละสิ
ฝันยาวนานมาก ราวกับจะไม่ตื่น
ฝันเห็นอะไร
จำได้ไม่ชัดแล้ว
ดึกขนาดนี้ กินข้าวหรือยัง
ข้าไม่หิว
แต่ก็กินได้
ข้าจะสั่งคนไปทำ
ไม่ต้องยุ่งยาก ข้าเตรียมเอาไว้นานแล้ว
♪ไม่ว่าโลกผันแปรเพียงใดมีเจ้าเคียงข้าง♪
ข้าอยากกินเนื้อย่างมานานแล้ว
บนเขาไม่มีวัวแกะ ไม่ได้กินเนื้อสักที
ข้าจึงคิดว่า หากมีสักวันข้าลงจากเขาได้
จะต้องกินดี ๆ สักมื้อหนึ่ง
กินให้หนำใจสักครั้ง
วันนี้นึกขึ้นมา
ก็ให้เชิงอวี้ไปซื้อเนื้อแกะสดสักหน่อย
ใช้ทำเนื้อย่างเหมาะที่สุด
อาหลี พรุ่งนี้ข้า
ต้องไปจากเมืองหลวงสักครั้ง
เรื่องอะไรหรือ
ฉินชางช่วยกลับมาแล้ว
บอกข้อมูลที่มีประโยชน์บางอย่าง
ท่านจะไปกี่วัน
นับรวมระยะทางน่าจะประมาณสี่ห้าวัน
อันตรายหรือไม่
ยังดี มีกองกำลังใหญ่ติดตามไป
คงไม่เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรอก
วางใจเถอะ
อย่างนั้นข้าต้องเตรียมยาสำหรับห้าวัน
เจ้าต้องอย่าลืมประคบยาที่ขาทุกวัน
ห้ามขาดไปเด็ดขาด
ข้าบอกท่านมีประโยชน์อะไร ข้าจะไปหาอาจิ่น
ไม่ต้องรีบ
ดึกป่านนี้แล้ว พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
กินก่อนเถอะ
พวกท่านออกไปข้างนอก จะต้องระวังตัวให้ดี
ห้ามยืนนาน ห้ามวิ่งและกระโดด
ห้ามประมือกับผู้อื่น
ห้ามบุ่มบ่ามอีกเด็ดขาด
เอาละ ชิมดู
เนื้อแกะหมักด้วยน้ำผึ้งและเหล้าเหลือง
กินแล้วทั้งนุ่มทั้งหอม
ท่านไม่กินอะไร เอาแต่มองข้าทำไม
เพราะเจ้างาม
วาจากะล่อน
สวยกว่าคุณหนูซูหรือเปล่าล่ะ
จะเทียบแบบนั้นไม่ได้
บางทีในสายตาของบางคน
คุณหนูซูนับว่าสวยจริง ๆ
แต่ในใจของข้า
บนโลกนี้ เจ้าคือสตรีที่ไม่มีใครเทียบได้
อาหลี ขอบคุณที่เจ้ามาอยู่ข้างกายข้า
พูดเสียเป็นเรื่องเป็นราว
ท่านจะสอบจอหงวนหรือไรกัน
อย่างนั้นข้าสอบผ่านไหม
สอบผ่านเป็นจอหงวนของอาหลี
สอบผ่านแล้ว
ได้ที่หนึ่งต่อเนื่องสามระดับเลย
กินเถอะ
ช่างเป็นสัญญาณเตือน
จากปรากฏการณ์ฟ้าที่ดีเสียจริง
พวกบัณฑิตคร่ำครึพวกนี้
เพียงเกิดเห่าฟ้ากลืนตะวัน
ก็ทำพวกเขาตกใจจนขวัญหนี
ให้เจ้าดูฎีกา ทำไมต้องโมโหโกรธาขนาดนั้น
เสด็จแม่ ท่านดูสิว่าพวกเขาเขียนอะไรบ้าง
เมื่อวานปรากฏการณ์ฟ้าเปลี่ยนแปลง
วันนี้ขุนนางกลุ่มนี้ราวกับเสียสติ
คำพูดอะไรก็กล้าพูดออกมา
ยังกล้าเขียนฎีกาส่งมาถวายข้า
สงบสติอารมณ์ ดูจบแล้วค่อยพูด
ไทเฮาล่ะ
ทูลไท่เฟย
ไทเฮาเมื่อครู่เสด็จไปห้องทรงอักษร
ขอไท่เฟยโปรดรออยู่ที่นี่สักครู่
รู้แล้ว
(บันทึกเบ็ดเตล็ดเสียนคุน)
อาจารย์เสียนคุนตอนนั้นเคยกล่าวว่า
พี่หญิงคือผู้อุปถัมภ์ของหม่อมฉัน
จิตและชีวิตของหม่อมฉันกับพี่หญิง
เกี่ยวพันกัน โชคชะตาเชื่อมต่อ
พี่หญิงดี หม่อมฉันก็ดี
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
เจ้ายังเชื่อเขาขนาดนี้อีก
หม่อมฉันย่อมเชื่ออยู่แล้ว
พี่หญิงก็เคยบอกหม่อมฉันไม่ใช่หรือว่า
อาจารย์เสียนคุนเป็นมนุษย์เทพ
คำที่พวกท่านเอ่ย หม่อมฉันล้วนเชื่อ
พี่หญิง นี่คือ "บันทึกเบ็ดเตล็ดเสียนคุน"
ที่หม่อมฉันเรียบเรียง
ม้วนแรกเพิ่งทำเสร็จ นำมาให้พี่หญิงดูก่อน
เสด็จแม่ ท่านไม่โกรธหรือ
บรรพชนใช้กระดองเต่าถามลิขิตสวรรค์
ต่อมาก็ใช้ไสยศาสตร์สื่อสารกับภูตผีเทพเจ้า
จากนั้นก็ใช้ศาสตร์พยากรณ์มาทำนายดีร้าย
ไม่ว่าราชวงศ์ใด ล้วนใช้ปรากฏการณ์ฟ้า
วางแผนเรื่องของมนุษย์
จักรพรรดิไท่จู่ก็เคยอ้างปรากฏการณ์ดาวอังคาร
กลืนดวงราชันย์ประหารอัครมหาเสนาบดีกัว
ปรากฏการณ์ฟ้าราวหมาก
หมากดำขาวตกอยู่ในมือใคร
ก็เป็นอาวุธแหลมคมของคนนั้น
เจ้าเข้าใจหรือไม่
เป็นอย่างนี้เอง
ขุนนางเก่าอย่างเฉินจิ้งจือพวกนี้
คิดจะอ้างการไว้ทุกข์เพื่อสั่งสอนเจ้า
ไม่ให้เจ้าไปแตะต้องผลประโยชน์
ที่พัวพันซับซ้อนของพวกเขา
ส่วนหวังเคอก็อาศัยพลังของปรากฏการณ์ฟ้า
มาโจมตีความน่าเชื่อถือของเจ้า
เพื่อให้ได้ชื่อว่าขุนนางผู้ทัดทาน
ส่วนพวกเจิ้งหยวนและเฝิงจ้าวอัน
ก็อ้างเรื่องความไม่เป็นธรรมในคดีความ
มุ่งมั่นช่วยเหลือญาติมิตรของพวกเขา
ที่ติดคุกให้พ้นผิด
มนุษย์ล้วนมีความเห็นแก่ตัว
ส่วนอาญาสิทธิ์
ก็กลายเป็นวิธีการสนองความเห็นแก่ตัว
ลูกเข้าใจแล้ว ลูกไม่จำเป็นต้องโกรธพวกเขา
แต่ควรคิดว่า
ตัวเองควรใช้เอาวุธชิ้นนี้ให้ดีอย่างไร
ไท่เฟยมาหรือยัง
ทูลไทเฮา ไท่เฟยมาแล้ว
บ่าวบอกว่าไทเฮาเสด็จไปห้องทรงอักษร
ขอให้พระนางรอสักครู่
แต่ไท่เฟยนั่งอยู่ในตำหนักได้ครู่หนึ่ง
ก็จากไปอย่างเงียบเชียบ
(บันทึกเบ็ดเตล็ดเสียนคุน)
(หอชิงเฟิงหมิงเยว่)
พรุ่งนี้พอไปถึงยอดเขา
หาสถานที่บังลม แล้วกางกระโจมนี้ขึ้นมา
จากนั้นก็จุดกองไฟ ตั้งตะแกรงย่างขึ้นไป
ข้าต้องสำแดงฝีมือให้นางเห็นดี ๆ
จริงด้วย
ผ้าขนแกะผืนหนานี่ต้องเอาไปด้วย
บนยอดเขาตอนกลางคืนหนาวเย็นมาก
หากเป็นหวัดขึ้นมา
จะถ่วงเวลาการตื่นเช้า
มาดูตะวันขึ้นในวันรุ่งขึ้นของเรา
ลองคิดดู
ดูตะวันขึ้นบนยอดเขา
งามเลิศในโลกานะ
ยังมีนี่อีก ชุดน้ำชาเคลือบสีฟ้าคราม
ธารบนภูเขาต้มชาใหม่
ทอดมองลงไปเมืองหลวงฉู่
สง่างาม
สง่างาม ๆ
เก็บของเถอะ
ได้เลย คุณชาย
สมบูรณ์แบบ
องค์หญิงใหญ่
กลับมาแล้วหรือ
เพคะ
ในเมื่อกลับมาแล้วก็อยู่สงบหน่อย
อย่าไปก่อเรื่องอีก
น้อมรับคำสั่งสอนขององค์หญิงใหญ่
(คุก)
อาการบาดเจ็บเป็นอย่างไรบ้าง
แผลจากมีดลึกมาก
หมอบอกว่าห่างจากชีพจรหัวใจ
เพียงนิดเดียว อันตรายอย่างยิ่ง
นับว่าเขาดวงแข็ง
ต่างบอกว่าพยัคฆ์ร้ายไม่กินลูกตัวเอง
มู่หยางโหวคนนี้จิตใจเป็นหมาป่าโดยแท้
ฉินชางสำคัญมาก ต้องรักษาชีวิตเขาไว้ให้ได้
ขอรับ
เฉินหลงเซี่ยง คนสนิทมู่หยางโหว
ห้าปีก่อนเพราะเมาสุราแล้วเกิดคลุ้มคลั่ง
ฆ่าภรรยา ลูก แม่ยายรวมเจ็ดศพ
ภายหลังถูกตัดสินประหารชีวิตต่อหน้าสาธารณชน
แต่นึกไม่ถึงเลยว่า
จะถูกมู่หยางโหวสับเปลี่ยนตัวไป
ซ่อนตัวอยู่ในหวายซีช่วยเขาลักลอบ
ขนอาวุธยุทโธปกรณ์มาตลอด
ท่านอ๋อง ท่านคิดว่าเป็นเรื่องจริงหรือเท็จ
เรื่องจริงหรือเท็จจับตัวมาได้ก็รู้
เช่นนั้นท่านอ๋องจะออกเดินทางเมื่อไร
ผู้ว่าการ เตรียมทุกอย่างพร้อมแล้ว
ออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
ไป
คอยเฝ้าเขาไว้ให้ดี
ขอรับ
ม้วนนี้ในที่สุดก็ส่งคืนกลับมาแล้ว
ตั้งแต่รัชศกจิ่งเหอปีที่สามถึงเก้า
อาจารย์เสียนคุนปิดด่านบำเพ็ญเพียร
ระหว่างนั้นไม่เคยออกจากประตูเขา
แม้แต่ก้าวเดียว
ในนี้บันทึกไว้ชัดเจนแจ่มแจ้ง
มีข้อสงสัยอะไรอีก
เหลวไหล
ข้าเห็นมากับตา
รัชศกจิ่งเหอปีที่แปด
ทิศตะวันตกของเมืองจินหลิง
หอสูงท่ามกลางสายฝนม่านหมอก
พอดีตรงกับงานชุมนุมกวีฉงหยาง
บนหอเต็มไปด้วยผู้มีความสามารถ
อาจารย์เสียนคุนมีอยู่ในรายชื่อชัดเจน
เขาใช้ดอกฝูหรงเป็นหัวข้อ เชิญ
ผู้มีความสามารถทั่วหล้ามาแต่งบทกวีร่วมกัน
เมื่อร่ำสุราได้ที่
ความเป็นกวีของอาจารย์ก็พลุ่งพล่านขึ้น
ร่ายยาวบทกวี
ทุกประโยคหนีไม่พ้นเรื่องดอกบัว
จันทร์กระจ่างอย่าถามว่ากลับสู่หนใด
เพียงมุ่งไปพักพิงใต้กิ่งฝูหรง
หากดอกฝูหรงยังบานในสายตา
ไม่เสียดายเฝ้ามองริมธารานิรันดร์
ผู้คนล้วนกล่าวว่าดอกเหมยบานก่อนใคร
ข้ากลับเอ่ยว่าดอกฝูหรงตราตรึงถึงกระดูก
ในตอนนั้นได้รับเสียงชื่นชมทั่วทั้งหอ
อาจารย์เสียนคุนผู้นี้
(ฝูหรงเอ๋อร์ พี่หญิง)
รีบทำเถอะ
ไท่เฟย
คารวะไท่เฟย
พระชายาอ๋องติ้งเหตุใดถึงมาที่นี่
หลานสาวคนนี้ของข้า
ว่างเมื่อไรเป็นต้องวิ่งมาที่นี่
นี่ก็ได้ยินมาว่า ไท่เฟย
กำลังเรียบเรียงคัมภีร์ดวงดาวอยู่ที่นี่
ทำจนนางตื่นเต้นแทบแย่
เอะอะโวยวาย จะมาดูให้ได้
อาสามพูดเช่นนี้ ทำข้าเหมือนเด็กสามขวบเลย
นี่คือกลุ่มดาวคืนฤดูร้อน
ใช่ฝนดาวตกในรัชศกซีเต๋อปีที่สี่หรือไม่
ดวงดาวหายไป
ท้องฟ้ายามราตรีมีดาวตกดั่งสายฝน
ตอนข้าอยู่ที่หลีซานก็เห็นเช่นกัน
พระชายาก็มีความรู้เรื่องดาราศาสตร์
อยู่บ้างเหมือนกันหรือ
ปรากฏการณ์ฟ้าลึกลับซับซ้อน
ลึกซึ้งยากหยั่งถึง
ทว่าสรรพสิ่งล้วนมีกฎเกณฑ์ให้ปฏิบัติตามได้
ปฏิบัติตามวิถีย่อมดำเนินไปได้
สิ่งที่อยู่ไกลสุดขอบฟ้า
ก็กลายเป็นอยู่ใกล้แค่เอื้อมได้
ไท่เฟยเรียบเรียงตำราอยู่ที่นี่ คิดว่า
คงมีความรู้เรื่องดาราศาสตร์ไม่น้อยเช่นกัน
ข้าก็แค่สืบทอดสิ่งที่
สหายผู้ล่วงลับทิ้งไว้ให้เท่านั้น
อาจารย์เสียนคุนเป็นปรมาจารย์
ผู้แตกฉานรอบด้าน
ได้ยินว่าตอนนั้นอาจารย์เห็น
ภัยแล้งครั้งใหญ่ที่หนานอี๋ มิอาจทนได้
จึงตวัดพู่กันวาดมังกร
ตอนที่วาดเสร็จ
มังกรบินสู่เก้าชั้นฟ้า โปรยปรายฝนทิพย์ลงมา
คลี่คลายภัยแล้งครั้งใหญ่ของหนานอี๋
ช่วยชีวิตราษฎรนับไม่ถ้วน
วันนั้นไท่เฟยก็อยู่ในเหตุการณ์
คงได้เห็นกับตาแล้วกระมัง
บุคลิกของอาจารย์ชวนให้ผู้คนเลื่อมใส
ไม่ปิดบังไท่เฟย
อันที่จริงวิชาที่อาจารย์เสียนคุน
ใช้พู่กันตวัดพลิกฟ้าร้อง
วาดมังกรหลั่งฝนพรำ
ข้าก็พอรู้เคล็ดวิชาเล็กน้อย
ไม่รู้ว่าไท่เฟยสนใจจะชมหรือไม่
ดีสิ
ข้าก็อยากเห็นวิชาในอดีต
วันนี้จะปรากฏอีกครั้งได้หรือไม่
ปรากฏการณ์ฟ้าวันนี้สอดคล้องกับวิถีพอดี
พู่กันและหมึกเตรียมพร้อมไว้แล้ว
กระดาษพู่กันล้วนใช้ได้
เพียงแต่หมึกนี้
จำเป็นต้องใช้ของที่ข้าเตรียมมาเอง
นี่ก็สำเร็จแล้วหรือ
ยังขาดอีกก้าวเดียว
หายไปแล้ว มังกรหายไปแล้ว มังกร
ฝนตกแล้ว
บนโลกนี้จะมีเรื่องบังเอิญ
มากมายขนาดนี้ได้อย่างไร
เรื่องบังเอิญยิ่งกว่านี้ยังมีเลย
สำนักศึกษาหลีซานเคยเรียบเรียงตำรา
ประวัติศาสตร์ตั้งแต่พันปีก่อนจนถึงตอนนี้
ไท่เฟยอ่านแล้วก็จะพบว่า
ขอเพียงช่วงเวลายาวนานพอ
ความบังเอิญที่เหลือเชื่อแค่ไหน
ก็มีโอกาสเกิดขึ้นได้
ปรากฏการณ์ฟ้าลึกลับซับซ้อน
ลึกซึ้งยากหยั่งถึง
ทว่าสรรพสิ่งล้วนมีกฎเกณฑ์ให้ปฏิบัติตามได้
ปฏิบัติตามวิถีย่อมดำเนินไปได้
(สิ่งที่อยู่ไกลสุดขอบฟ้า
ก็กลายเป็นอยู่ใกล้แค่เอื้อมได้)
อาสาม ขออภัยด้วย
พิสูจน์ว่าอาจารย์เสียนคุนก็แค่นักพรตลวงโลก
ที่อาศัยปรากฏการณ์ฟ้ามาหลอกคน
มันมีประโยชน์อะไรกับเจ้า
ตั้งแต่ฉินไท่เฟยเข้าวัง
ก็ภักดีต่อไทเฮามาตลอด
เบื้องหลังทั้งหมดล้วนอาศัยเสียนคุน
เสียนคุนจะเป็นคนของใครได้
แล้วเกี่ยวอะไรกับที่เจ้า
จะเอาราชโองการด้วยเล่า
ต่อให้ไท่เฟยรู้ นางก็แค่ไปหาไทเฮา
นางไม่ทำหรอก
ฝูหรงเอ๋อร์ ช่างบูรณะตำราสองคนนั้น
ก็เป็นฝีมือเจ้าสินะ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
อาสามลืมไปแล้วหรือ ไทเฮาก็มาจากหลีซาน
บัดนี้คนที่ช่วยนางระบายโทสะนี้ได้ ก็คือข้า
นางไม่จำเป็นต้องเชื่อเจ้า
แต่นางเริ่มสงสัยแล้ว
สำหรับคนฉลาดแล้ว แค่นี้ก็เพียงพอ
เย่หลี
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไมตอนนั้นพ่อเจ้า
ถึงไม่อาจชอบแม่เจ้าจากใจจริง
เพราะว่าเจ้าเหมือนกับแม่เจ้า
ฉลาดเกินไปไงล่ะ
นั่นเพราะว่าเขาไม่คู่ควร
ไยอาสามถึงได้มีความคิดเช่นนี้ได้นะ
มิน่าจนถึงตอนนี้
ข้าถึงยังไม่มีอาสะใภ้สามเสียที
แล้วอ๋องติ้งของเจ้าเล่า
หากเขารู้ความจริงเกี่ยวกับราชโองการ
เขาจะคิดกับเจ้าอย่างไร
ท่านแม่ข้าต้องการช่วยแม่ทัพซิวเหวิน
ตอนนั้นท่านตาลงจากเขามาแล้ว
พวกเขาเตรียมจะเอาราชโองการ
ออกมาในท้องพระโรง
เพื่อเป็นหลักฐานให้แม่ทัพซิวเหวิน
ให้กองทัพอาชาเมฆดำ
แต่ว่าเจ้าไม่เห็นเมื่อปีนั้น
ว่าจวนอ๋องติ้งต้องพบเรื่องอะไรมาบ้าง
เรื่องบางอย่างไม่ใช่เจ้าอธิบายเหตุผล
แล้วจะปล่อยผ่านไปได้หรอกนะ
หลีเอ๋อร์ อาสามไม่ได้แต่งภรรยา
แต่คนในโลกนี้น่ะ
คนรักที่ได้ครองคู่กันจะมีสักกี่คนกันเชียว
เจ้าไม่ควรถนอมไว้หรือ
ฟังอาสามเถอะ
เรื่องที่ผ่านไปแล้วก็ให้มันผ่านไปเสีย
อย่าได้แสวงหาความจริงอะไรอีกเลย
ข้าเคยรับปากแม่ทัพซิวเหวิน
และก็รับปากท่านแม่
ว่าจะต้องพลิกคดีให้จวนอ๋องติ้ง
เมื่อวานข้าตั้งใจดูปรากฏการณ์ฟ้า
คำนวณได้ว่ามันจะแดดออก
แต่ไม่ได้คำนวณว่ามันจะ
แดดออกไปด้วยฝนตกไปด้วย
เดิมทีคนเขาวางแผนเสียดิบดี
แผนเดิมคืออะไร
แผนเดิมของข้า คือพวกเราจะปีนไปถึงยอดเขา
ก่อนตะวันตกดินอย่างไรเล่า
เจ้าชอบจอกเกล็ดทองไม่ใช่หรือ
ที่ตีนเขามีชาวบ้านปลูกไว้ได้งดงามมาก
ข้าเหมาซื้อที่ดินของเขาไว้หมดแล้ว
ตั้งใจจะรอช่วงตะวันรอน
แสงส่องกระทบดินสีทองอร่ามจะงดงามเพียงใด
กลับโดนอากาศเฮงซวยนี่พังหมดซะได้
ทัศนียภาพในยามนี้
ก็นับว่าได้รสชาติไปอีกแบบนะ
น้องอวิ๋นก็อย่าปลอบข้าอีกเลย
มา มาชิมเนื้อย่างสูตรลับตระกูลเฟิ่งดู
อร่อย อร่อยกว่าที่ชายแดนเหนือเสียอีก
ย่อมเป็นเช่นนี้
ข้าดูปรากฏการณ์ฟ้าไม่ได้เรื่อง
แต่แค่ย่างเนื้อจะไม่ได้เรื่องอีกหรือ
ฝีมือครัวข้าในเมืองหลวงน่ะ ข้าบอกว่าที่สาม
ก็ไม่มีใครกล้าเป็นที่สองแล้ว
พี่ใหญ่ นี่มีสูตรลับอะไรหรือ
บอกเจ้าไม่ได้หรอก
สูตรลับนี้น่ะ
ข้ากะจะถ่ายทอดต่อให้รุ่นต่อไปของข้า
ท่านลำบากศึกษาการครัวขนาดนี้
เพราะว่าปีนั้น
พวกเราเคยอดที่ชายแดนเหนือหรือ
ขอบอกเจ้าตามตรง
มันเกี่ยวกับเจ้าจริง ๆ นั่นแหละ
ตอนนั้นเจ้าบอกว่า
คนเรามีร้านเล็ก ๆ ไว้เลี้ยงชีพสักร้าน
สามีภรรยารักใคร ครอบครัวปรองดอง
นี่ก็เป็นชีวิตที่ประเสริฐที่สุดแล้ว
นั่นข้าคิดว่าเจ้าพูดได้มีเหตุผลมาก ๆ
ตระกูลเฟิ่งมีกิจการยิ่งใหญ่เพียงนั้น
ท่านก็พอใจแค่การได้
เฝ้าหอชิงเฟิงหมิงเยว่แล้วหรือ
ข้ารู้จักพออย่างไรเล่า
นี่ก็มีกินมีดื่ม มีอิสรเสรีไม่ใช่หรือ
ไม่ว่าจะใช้ชีวิตอย่างไร
ก็คือหนึ่งชีวิตไม่ใช่หรือ
หากแม่นางคนใดได้แต่งกับพี่ใหญ่
ก็เป็นความโชคดีของนางแล้ว
นี่ขอพูดกับเจ้าตามตรงนะ
หลายปีมานี้ หลายปีมานี้ข้าคอยช่วยสหายสนิท
จัดการเรื่องจุกจิกมาตลอด
ตอนนี้โรคเก่าเขาก็รักษาจนหายดีแล้ว
ทั้งยังได้พบเจอคู่ครองที่ดี
ก็ถึงเวลาที่ข้า
ต้องคิดเรื่องคู่ครองของตนเองบ้างเสียที
หากน้องอวิ๋นมีแม่นางที่เหมาะสม
ก็ช่วยแนะนำให้ข้าได้
พอดีเลย ข้ามีน้องสาวคนหนึ่ง
นิสัยใจคอคล้ายคลึงกับข้า หน้าตาก็คล้ายกัน
ดีสิ น้องสาวสิดี
เพียงแต่
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่นางเคยแต่งงานแล้ว
ตอนนั้นผู้ใหญ่ในตระกูลเห็นแก่ผลประโยชน์
จึงยกนางให้แต่งกับชายอายุมาก
นิสัยโหดร้ายทารุณ
นางเกือบจะเอาชีวิตไม่รอด
ต่อมาทนรับความอัปยศไม่ไหว จึงหาทางหนีออกมา
แล้วหลังจากนั้นเล่า
หลังจากนั้น ตระกูลนั้นก็เกิดเรื่องพลิกผัน
ชายผู้นั้นตายไปแล้ว
ข้าถามถึงน้องสาวเจ้า
นางหนีรอดออกมาได้
แล้วใจของนางหนีพ้นแล้วหรือยัง
นางยังยินดีที่จะเชื่อใจว่า
มีคนที่ปฏิบัติต่อนางอย่างจริงใจอีกหรือไม่
งั้น งั้นไม่รู้ว่า
ข้าพอจะโชคดีได้รู้จักกับนางหรือไม่
พี่ใหญ่ไม่ถือสาหรือ
ถือสาอะไรกัน
ถือสาอดีตของนาง
เจ้าจำเอาไว้นะ
ลมหิมะมิอาจขวางกั้นใจที่บริสุทธิ์
ได้ อีกเจ็ดวันให้หลังยามเซิน
ข้าจะนัดหมายให้พวกท่าน
ใต้ต้นอวี๋เก่าข้างศาลเจ้าขงจื๊อต้นนั้นนะ
ข้าจะพาจอกเกล็ดทองที่บานแล้ว มารอเจ้า
ข้าหรือ
เหมือนกันหมดนั่นแหละ
คำไหนคำนั้น
ไม่เจอไม่แยกย้าย
มา
มาสิ
เต้นด้วยกัน
(มงคล)
(สถานีรับรองอวิ๋นฉา)
เครื่องประทินโฉมเจ้าค่ะ
สามอีแปะ
ถูก ๆ ขอรับ
เหล้ายาทาแก้ฟกช้ำสูตรตกทอด
นายท่านอยากได้อะไรหรือ
เทียนซูดาวตกสามตำลึง
ดาวตกไม่พอ จันทร์เสี้ยวได้หรือไม่
สระลึกสะท้อนเงา ดาราจันทราไม่ต่างกัน
เชิญทางนี้
ตรงนี้
(หานหมิงเยว่)
มาแล้วหรือ
เจ้าผอมลงแล้ว
ทางฝ่าบาทเป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างราบรื่น รอเพียงลมบูรพา
เจ้าเล่า
ข้าเคยทำให้เรื่องฝ่าบาทล่าช้าเสียเมื่อไร
ข้าถามว่าช่วงนี้เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าสบายดีมาก
แต่ข้าไม่ดีเอง
ช่วงนี้เจ้าอาศัยอยู่ในจวนอ๋องติ้ง
ได้เจอกับคนรักเก่าเจ้าทุกวัน
ไม่ง่ายเลยกว่าข้าจะได้เจอหน้าเจ้าสักครั้ง
เขาเป็นศัตรูของข้า
ที่ข้ามาที่นี่
ไม่ใช่เพื่อฟังคำพูดไร้สาระของท่าน
ต่อไปจะทำอย่างไร
เราจะจุดชนวนความขัดแย้ง
ระหว่างต้าฉู่กับชางเป่ย
ข้าเตรียมคนไว้หมดแล้ว
ตรงนี้ตั้งแต่
ถนนตะวันตกเมืองหลวงไปถึงย่านไท่ผิง
ไยวันนี้เจ้าถึงได้มาเยี่ยมข้าที่วัง
สีหน้า แย่ปานนี้เลยหรือ
ไยถึงไม่พูดเล่า เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ไม่มีอะไร ก็แค่ไม่กี่วันนี้มักจะนอนไม่หลับ
เพราะเหตุใด
วันนั้นบนท้องถนน
ข้าประจักษ์แจ้งด้วยตาตนยามเห่าฟ้ากลืนตะวัน
ข้าได้ยินชาวบ้านวิจารณ์กันเซ็งแซ่
ต่างบอกว่าเกิดสุริยุปราคา
จะเกิดภัยพิบัติครั้งใหญ่
นี่เป็นลางร้ายขั้นรุนแรง
พบเจอจะไม่เป็นมงคล
ในใจข้ามันปั่นป่วน ไม่อาจสงบลงได้เลย
พูดจาเหลวไหล
นั่นก็แค่สุริยุปราคา
เป็นปรากฏการณ์ฟ้าทั่วไป
พวกชาวบ้านร้านตลาด
ที่โง่เขลาเบาปัญญาเชื่อเรื่องงมงาย
เจ้าไม่จำเป็นต้องไปฟัง
แต่อาจารย์เสียนคุน เคยเขียนไว้ใน
"รวมบันทึกปรากฏการณ์อภินิหาร"
เห่าฟ้ากลืนตะวัน
ลางบอกเหตุภัยสงครามความวิบัติ
ชะตาบ้านเมืองสั่นคลอน
แล้วจะไม่ให้ข้า
เป็นห่วงพี่หญิงได้อย่างไรกัน
ต่อให้มีภัยพิบัติเกิดขึ้นจริง
ก็ไม่มีทางให้เจ้าต้องออกไปรับหน้าหรอก
ต่อให้ฟ้าถล่มแผ่นดินทลาย
ก็มีข้ายืนขวางอยู่ข้างหน้า
ชีวิตนี้ของเจ้า จะมีแต่รุ่งโรจน์มั่งคั่ง
สงบสุขไปจนแก่เฒ่า
ชีวิตนี้ของข้าช่างโชคดีเหลือเกิน
ครึ่งชีวิตแรกมีท่านพ่อคอยปกป้อง
มีวาสนาได้เข้าวังหลวง
ได้รับความเมตตาจากอดีตฮ่องเต้
ความเป็นอยู่ก็สุขสบาย
มีเพียงครั้งเดียวที่เกือบเอาชีวิตไม่รอด
คือปีที่เกิดโรคระบาดคราวนั้น
ฮองเฮาโยนข้าทิ้งไว้ ในตำหนัก
ที่ห่างไกลที่สุดของสวนตะวันตก
ไร้หมอไร้ยา หมายจะปล่อยให้ข้า
เน่าตายไปอย่างเงียบ ๆ ที่นั่น
แต่ในสถานการณ์เช่นนั้น อาจารย์เสียนคุน
ก็ปรากฏตัวขึ้นและช่วยชีวิตข้าไว้
หลังจากนั้นพอกันได้พบกับพี่หญิง
ก็ไม่เคยหวาดกลัวอันตรายใด ๆ อีกเลย
ท่านมักจะคอยคิดแผนการ ปกป้องข้าเสมอ
พี่หญิงท่านรู้หรือไหม
จริง ๆ แล้วหลังจากครั้งแรก
ที่ข้าพาอาจารย์เสียนคุนมาพบท่าน
เขาก็ช่วยตรวจดวงชะตาให้ข้าด้วย
เขาบอกว่า ขอเพียงข้าอยู่เคียงข้างท่าน
ไม่ไปไหน ไม่ทอดทิ้งกัน
ก็จะสามารถมีชีวิตที่มั่นคง
เสวยสุขไปชั่วชีวิต
เจ้าข้าพี่น้อง จะพูดเรื่องนี้ไปทำไมกัน
ตอนนั้นฮองเฮาคอยหาเรื่องทุกวี่วัน
บีบคั้นทุกย่างก้าว
พวกเราช่างขมขื่นเหลือเกิน
แต่บัดนี้มาย้อนนึก
ถึงวันเวลากลางแสงดาบเงากระบี่ในตอนนั้น
ก็รู้สึกถวิลหาอยู่บ้างเหมือนกัน
ผ่านไปแล้วก็ให้ผ่านไปเถอะ
บัดนี้ แผ่นดินสงบร่มเย็น
นี่คือสิ่งที่เป็นอยู่ และคืออนาคต
พี่หญิง นานมากแล้วที่ไม่มีใคร
เรียกชื่อเล่นของข้าเลย
แล้วท่านเล่า
ข้าก็เหมือนกัน นานมากแล้วที่ไม่มีใคร
เรียกชื่อเล่นของข้า
แล้วชื่อเล่นของพี่หญิงคืออะไรหรือ
ต่อไปหากท่านอยากได้ยิน
ให้ข้าเป็นคนเรียกเอง
ข้าน่ะ ชื่อฝูหรงเอ๋อร์
ช่างไพเราะจริง ๆ
(ปฐพีอุ้มสรรพสิ่งด้วยคุณธรรม)
(พี่หญิง ท่านดูดอกไม้สองดอกนี้สิ
เหมือนพวกเราสองคนหรือไม่)
เหมือนดอกไม้พี่น้อง
พี่หญิง ท่านวางใจเถอะ
ข้าน่ะ ชีวิตนี้จะอยู่เคียงข้างท่านตลอดไป
ในวังลึกแห่งนี้ คนที่ข้า
สามารถเชื่อใจได้มีอยู่น้อยนิด
พวกเราพี่น้อง ต้องประคับประคองกัน
ห้ามระแวงกันเด็ดขาด
(ปฐพีอุ้มสรรพสิ่งด้วยคุณธรรม)
(สวีหว่านโจว ไม่ยอมมอบราชโองการฉบับนั้น)
ไทเฮา ได้สั่งให้มู่หยางโหว
ไปบีบบังคับจวนสกุลเย่แล้ว
เจ้าต้องหาทาง แย่งชิงราชโองการนั้นมาให้ได้
หากเจ้า สามารถแย่งราชโองการมาได้
จงซ่อนมันไว้ให้ดี อย่าให้ไทเฮารู้เด็ดขาด
แต่ว่า ราชโองการนั่น
สำคัญกับพี่หญิงมากไม่ใช่หรือ
ราชโองการฉบับนั้น พัวพันถึงขั้วอำนาจมากมาย
ทั้งมู่หยางโหวและจวนอ๋องติ้ง
ในยามคับขัน มันจะเป็นเครื่องมือให้เจ้าใช้
ปกป้องตัวเองให้ปลอดภัยได้
จำเอาไว้
อย่าให้ตัวข้าในวันนี้
กลายเป็นเจ้าในวันพรุ่งนี้
ข้ายังไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร ข้า
เจ้าไม่จำเป็นต้องคิดมากขนาดนั้น
เจ้าแค่จำคำ ที่ข้าพูดในวันนี้ไว้ก็พอ
ช้าหน่อย
(ปฐพีอุ้มสรรพสิ่งด้วยคุณธรรม)
เปลี่ยนอีกม้วนเถอะ
ไทเฮา
(ฝูหรงชายาสารทฤดู)
ฝูหรงชายาสารทฤดู
เงาจันทร์ชะล้างฝูหรงเอ๋อร์เขียวขจี
ดาราจรัสแสงใต้หอหยก
ไทเฮา นี่คือรวมบทกวีที่อาจารย์เสียนคุน
รวบรวมให้ท่านในตอนนั้นกระมัง
ทุกประโยคล้วนไม่พ้นคำว่าฝูหรง
ทุกประโยคล้วนชื่นชมฝูหรง
พูดมาก
(ฝูหรงธาราสารทฤดู)
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ชีวิตท่านแม่ของข้า กลายมาเป็นเครื่องสังเวย
ในการแย่งชิงอำนาจของพวกท่าน
แม้ตายไปแล้วยังต้องแบกรับมลทินไร้คุณธรรม
ตอนนี้เจ้าคงอยากจะฆ่าข้าแล้วสินะ
ในเมื่อไท่เฟยรู้ดีแก่ใจ ไยต้องถามอีก
องค์หญิงใหญ่สิ้นพระชนม์ในต้าฉู่ข้า
เหล่าทหารองครักษ์ชางเป่ย เศร้าโศกโกรธแค้น
พวกเขาปักใจ เชื่อว่าเป็นงานเลี้ยงลวงสังหาร
ที่จวนอ๋องติ้งจัดขึ้น
และพระชายาอ๋องติ้ง
ลงมือสังหารองค์หญิงใหญ่ด้วยตนเอง
ตอนนี้ พวกเขาให้เวลาเราเพียงสามวัน
จะต้องประหารชีวิตฆาตกรให้ได้
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪